BG2EE-russian
=============

Русский перевод Baldur's Gate 2: Enhanced Edition (Si1ver)

Версия перевода: 0.92 бета

Необходимая версия игры: 2.3.67.3(.2) (будет работать и с более ранними версиями, но возможны нестыковки в описаниях классов/заклинаний/предметов).

В настоящий момент текст полностью синхронизирован с официальным вариантом, и даже опережает его на некоторое количество правок (в основном, стилистических).

Состояние перевода:
-------------------
Переведено всё.

Состояние редактирования:
-------------------------
Осталось:
- Квесты Ниры: частично отредактированы.
- Чёрные копи: частично отредактированы.
- Квест Дорна из ToB: частично отредактирован.

Установка перевода:
-------------------
Сборка перевода на [yandex](https://yadi.sk/d/kfKpvTiZpdcgJ), файл обновляется.
Распаковываем собранный перевод в каталог с игрой.
Поскольку русский перевод официально на вышел и в BGEE.lua нет строк для русского, выбрать русский из меню выбора языка не получится. Если русский не включился автоматически, его можно прописать вручную, отредактировав файл настроек Baldur.lua.
Находим в Baldur.lua строку с SetPrivateProfileString('Language','Text', и прописываем туда

SetPrivateProfileString('Language','Text','ru_RU')

Baldur.lua расположен для Windows-версии игры в папке Документы\Baldur's Gate II - Enhanced Edition для Linux-версии - в каталоге ~/.local/share/Baldur's Gate II - Enhanced Edition
Всё.

Шрифты:
-------
В качестве шрифта по умолчанию (PTSERIF) в сборке шрифт NORMAL из игры, доработанный Mutantovich. Его можно заменить на любой другой ttf-шрифт (необходимо наличие ё и кавычек-ёлочек), заменив файл lang\ru_RU\fonts\PTSERIF.ttf.
Также я попытался в сборке сделать набор шрифтов, как в оригинале, но пока STONESML (шрифт для кнопок и промежуточных заголовков) заменён на тот-же NORMAL, а TOOLTIP (шрифт для всплывающих подсказок) заменён на Philosopher.
Для включения набора шрифтов редактируем Baldur.lua, находим там строку с SetPrivateProfileString('Fonts','ru_RU' и заменяем её на

SetPrivateProfileString('Fonts','ru_RU','')

Над переводом работали:
-----------------------

Перевод основывается на акелловском варианте.

Редактура - Si1ver.

Переводчики нового текста:
Evilkiss (Константин Кайбияйнен),
Wrubel,
Newvillage (Новоселов Юрий),
Holodar,
Saigon1983,
Si1ver,
...

Некоторые строки и идеи, согласование некоторых терминов: Prozh.

Работа над шрифтами: Mutantovich

Список будет ещё дополняться.
